Vor'reden

*F-

Wenn in unsern Tagen so mancherlei Umstfmde die .
&ffentliche Herausgabe neuer wissenschaftlichgr Gen* ,
steserzeugnisse einem norsiehtigen Schriststeller be·
denldich und schwierig mnehen sollten: so hat insbe-
sondre derjenige, welcher sich an die Bearbeitung
irgend · eines Gegenstandes hnmanistischer Studien
vage, Schwierigkeiten ganz cigner Art zu iiberwin· ,
den 2 und gerechte Ursachn> zn allgomeiner Bsekannn
maehung sich ein Henz anzusdnffen. Denn stnren
einerseits die nicht unbegr‘nndeten Klagen iiber nn· .
nntze Vermehrung des sehon iiberladnen literarischen
Marktss, und gehnrt der Vorwnrf unberufner sejhrist-
stellerischerTh'aitigkeit so vieler unsrerZeitgenosson zn
den slehenden Riigen kritischer Instinne': sn siud nas
mendich l'nr den Freund classischer Bildung zwei
ssachdri'lcklich mahnende und Vorsicht gebietend'e
‚Warnungstafeln von sachnerst'zindi'gen Richtern nufge·
aelst, an denen man, ,wenn zubffe11tlibher Kund·
machung eigner Arbeit die Lnst maudoit, nicht
ohne Schen und Beachtung vori'nber gehen darf. Einss ·
mal nnmlich ist es die i'nnreWi'n·de und der erhnbne
Standpunkt, auf den die Sprachwisscnsclnft selbsn in
unsern Tagen durch Miinner‘2 denen vorzugsweise der ’

ehiende Name ‹ler Philologen gebi'xhrt, gehoben

 

